### K-means
## MANUAL de Actividad K-means:  
Descargamos la el código de github y descomprimimos la carpeta .zip  
Ingresar los archivos a nuestra carpeta de nuestra preferencia.  
Abrimos la terminal e ingresamos el comando ‘jupyter notebook’ para utilizar nuestros archivos en jupyter.  
Dentro de jupyter entramos a la carpeta K-Means y abrimos el archivo K_Means.ipynb, aquí ya podemos correr nuestro código de pyhton3.  
Seleccionamos la primera celda y damos CTRL+ENTER para correrla. En el código, empezamos nuestras líneas de código importando todas nuestras librerías que nos permitirá trabajar con nuestra base de datos, como matplotlib.pylab, sklearn, numpy, pandas y seaborn. Luego se lee el documento csv  “Child smokers.csv” con la función de panda pd.read_csv, se genera un marco de datos y es nombrado "data". Posteriormente, se utilizan varias funciones, primero, “.shape” sirve para saber el número de filas y de columnas que tiene el data frame, “.columns” da el título de las columnas.  También se usa “.dtypes” para identificar los tipos de datos con los que se trabaja. Por último, se emplea “.describe” para generar una tabla que da información general de los datos, por ejemplo, el promedio por columna, desviación estándar, máximos y mínimos, etc. Estas funciones son principalmente para asegurar que no hay errores en la base de datos y que es posible trabajar con la misma. Asimismo, antes de poder pasar los datos por el algoritmo K-Means fue necesario normalizar nuestros datos entre valores de 0 a 1 la función MinMaxScaler() de la librería de sklearn.preprocessing. Con esta función se logra hacer que en los datos,  el valor más grande de cada variable se convierta a uno y el más chico a cero, y todos los valores intermedios les da un valor entre cero. Consiguientemente, se usan los datos anteriores ya normalizados para pasarlo por el algoritmo K-Means. Se declara el número de clusters a utilizar, en este caso k = 3, y posterioremnte con la función .cluster_centers se geenran tres vectores (ya que k es igua a 3) con 5 datos cada uno, cada dato representa una variable de las utilizadas en el análisis. Estos datos que se encuentran en los vectores son llamdos centros, los cuales dan información respecto a cómo es que influye la variable a la que corresponde dicho centro en la cantidad de clusters (indica si se necesitaban más clusters  o no).
